Lars Lilholt - Den Herreløse hund
Det var i den 25. time der ligger lige udenfor
musikken var forsvundet og jeg vaklede rundt som man nu gør
jeg var lige ved at falde for der var gravet sorte huller i min grund
der lugtede af rovdyr og af pis og pludselig ku' jeg fornemme den herreløse hund
Den herreløse hund, den herreløse hund
den herreløse hund med mit bløde røde hjerte i sin mund
den herreløse hund uden snor og ude af kontrol
knurred': Kast din handske, kast din terning
kast en pind, din maske eller blot dit forbehold
Jeg måtte følge efter for hjerteløs kan man ikke stå
stille midt i livet i sin have og se tiden bare gå
ingen hale mellem benene det var ørerne i vejret og af sted,
og jeg måtte være skrøbelig og søgende og åben hvis jeg overhovedet ville følge med
Den herreløse hund, den herreløse hund..
Hunden halsed' ud til havet, smed mit hjerte i det våde sand
jeg tog det op, den knurred': "Kast nu" og jeg måtte med ud på det dybe vand
der hvor man ik' kan bunde og derfor ikke rigtig bliver stødt
"Du kan drukne her, gå til grunde og til bunds, men det er også her, at sangene blir født"
Den herreløse hund, den herreløse hund..

Lars Lilholt - Fandens fiol
Kresten var af husmandsslægt og havde sit hjem
på de yderste marker mod havet
at spille fiol var hans største lyst
skønt han ikke rigtig havde fat i taw'et
men nede i åen holdt Fanden til
og Kresten havde hørt at han ku' spil'
Og solen fik glød
Side 64 af 115

og morgenhanen gol
før de sidste toner lød
fra Krestens fiol
Kresten gik til åen ned og spejled' sig deri
og ønsked' sig et taw som ingen anden
kastede en dyrekølle ned i åens dyb
og råbte højt på Fanden
"Lær mig at spille, min sjæl må du ta'!"
og Fanden dukked' op og sagde "Ja"
Og solen fik glød...
Nu ku' Kresten spille så det fløjted' og det føg
og snørebåndet brast i hver en sko
tallerknerne hoppede og kopperne sprang
og ingen fod ku' blive i ro
snart kom folk fra det ganske land
for at høre Kresten spillemand
Og solen fik glød...
En aften da så han den dejligste pige
og lagde snart fiolen væk
men den gav sig til at kradse og hvæse og skrige
så folk blev blege af skræk
den kunne hverken tæmmes af ild eller bånd
nej den faldt først til ro i Krestens hånd
Og solen fik glød...
Man fandt ham næste morgen i den tomme gildesal
den største spillemand her til lands
neglene blødte og hjertet brast
da han spilled' op til sidste dans
man slæbte Kresten væk ved hans støvlehæl
moralen er: lad vær' og sælg din sjæl
Og solen fik glød...

Lars Lilholt - Flyv endelig højere
Læn dig ud mod en opvind
Side 65 af 115

og tænk så frit du kan
det er det pureste opspind
at der er noget der ikke tænkes kan
Lad dig bare beruse
af fart og højdeskræk
henover haver og huse
ja vi flyver endnu længere væk
Flyv endelig højere end vingerne bær'
ved jorden at blive gør dig bare sær
gå op imod vinden – når det bider i kinden
er du kommet nær
Er livet i labyrinten
uoverskueligt
kan du få øje på splinten
er det svært at trække vejret frit
Så kan det hjælpe at svæve
som en albatros
du vil ryste og bæve,
når du hæver dig op over os
Flyv endelig højere end vingerne bær'..

Lars Lilholt - Jeg vil være stjerne
Jeg vil være stjerne
det vil du også gerne
alt er kun en genvej for at finde kærlighed
jeg vil være stjerne
det vil du også gerne
håber vi bli'r stjerner i vores eget liv
Kejseren af Kina
elskede jasminer
og den der så ham lige i øjnene han måtte dø
for dybt i vore øjne
er vi lige nøgne
og jeg vil meget hellere klædes af end klædes på
Jeg vil være stjerne...
Side 66 af 115

"Don't follow leaders
watch the parking meters"
sagde ham Bob Dylan og så kom han højt på strå
jeg elsker ham og håber
han griner af os tåber
der skal ha' en helt for at tro på hvad vi så
Jeg vil være stjerne...
Jeg vil være stjerne i mit eget liv
håber du bli'r stjerne i dit eget liv

Lars Lilholt - Digteren
Mine unger har jeg opkaldt efter månen
visdommen og den lille fugl
der flyver oppe under himlen
når mælkebøtten farver engen gul
Den bette kloge snor mig om sin finger
fuglen hun er stadig lidt til hest
månen folder sine vinger
ud hver morgen og flyver op til fest
Lad jer digte af det I møder henad vejen
jeg håber solen må skinne over jer
digte af dagene, alvoren og legen
jeg håber solen må skinne over jer
Og jeg tryglede de gamle gode feer
hver gang en af jer i vuggen lå
giv dem gaverne til at navigere
under rejsen de nu er startet på
Lad jer digte...
Livet er et digt vi digtes på
Sådan har det været siden vi i vuggen lå
Og hvis I kigger over skulderen tilbage
kan I læse digtene som I har fået
selv når kaos bor i jeres dage
så skaber digtet sin egen røde tråd
Side 67 af 115

Lad jer digte...

Lars Lilholt - Nefertiti
Nefertiti du er hans et og alt
og så guddommelig smuk
og jeg ved det for det har han selv fortalt
en aften vi faldt i druk
alene nej, alene jo
det er vi for så vidt
Nefertiti, han elsker dig
det hør' jeg ham hviske så tit
Kom kom kom Nefertiti kom
han venter han venter han venter på dig
som om tomheden indeni ikke er fælles vej
Nefertiti han venter på dig
Da Pandora gav dig sin beautybox
hvor låget det sidder løst
fyldt med lik og lak og med gammelt koks
bemærkede du nervøst
alene nej, alene jo
for som rygterne de sagde
før Pandora så sig om
var der kun håbet tilbage
Kom kom kom Nefertiti kom.....
Der er mer end håb i din horisont
Pandora sagde engang:
"Nefertiti og hendes vagabond
er sådan lidt ying og yang"
alene nej, alene jo
meget mere end til pynt
Nefertiti du henter ham
det ukendte det er begyndt
Kom kom kom Nefertiti kom...

Side 68 af 115

Lars Lilholt - For at tænde lys
Der er en tid til at tale
en tid til at tie
en tid til at græde
over en vi ku' li'
der er en tid mest til latter
når venskab fornys
jeg tror at vi er her
for at tænde lys
tænde lys
for hinanden
Der er en tid til at kæmpe
en tid mest til leg
en tid er vi sammen
en tid hver for sig
en tid må vi vente
når sejlene sys
jeg tror at vi er her
for at tænde lys
tænde lys
for hinanden
Vi slår op vore øjne, og begynder at se
alt det vi troede var ukendt begynder at ske
vi så vi var nøgne, når nætterne kom
alt det vi troede var sikkert gisner vi om
Der er en tid til at tale
en tid til at tie
en tid til at græde
over en vi ku' li'
der er en tid mest til latter
når venskab fornys
jeg tror at vi er her
for at tænde lys
tænde lys
for hinanden

Lars Lilholt - Dansen går
Jeg låner håb fra lærken
der synger højt i sky
Side 69 af 115

og ræven på sin nattur
til den indre by
taxaer forsvinder
med døgnets sidste melodi
lutter lyse minder
var den jeg bedst ku' li'
Dansen går i enge
dansen går
inden alt for længe
er der atter kærester til
der er håb så længe
kærester vil
Jeg låner håb fra stormen
der ude af kontrol
vælter vadehavet
og det halve Rold
bag gule persienner
bliver mine tanker blå
bare det er mig
du går og tænker på
Dansen går...
Jeg vil aldrig mere
vaccineres mod
glimtet i dit øje
og saltet i dit blod
lyse musikanter
spiller natten fuld og klar
lad os danse kind mod kind
på Cafe Morning Star
Dansen går...

Lars Lilholt - Kald et kærlighed
Kald det kærlighed
kald det lige hvad du vil
å-u-åh der findes ingen ord
ingen ord der helt slår til
så kald det lige hvad du vil
Side 70 af 115

Fortæl mig ikke hvad jeg skal og bør
fortæl mig om dig selv hvis du tør
giv mit frit valg
og giv mig et hjerte jeg kan røre
giv en chance ved at tale før du går
det du fortier slet ingen chance får
Kald det kærlighed...
Vi to kan overleve næsten alt
undtagen det der aldrig rigtig blev fortalt
tag mig ikke som et gidsel
tag mig helt og ikke halvt
for at elske rigtigt skal jeg være nøgen
den drøm der kun forbli'r en drøm den er en løgn
Kald det kærlighed...
Lad mig være lidt alene med mig selv
jeg vil ha' dig alligevel
jeg vil ha' en gave
ingen handel ingen gæld
det er for let at gå fra kærlighed til had
lad os prøve at skille det ad
Kald det kærlighed...

Lars Lilholt - Cafe Måneskin
Der var to der fødtes som engle
langsomt visnede vingerne bort
mens de gjorde verden til vane
på deres vej til fornuft og til kort
det var først ved verdens ende de kom til sig selv
der var to der fødtes som engle, Ariel
Og nu sad de og talte derude
ved et bord med en halv flaske gin
og når de trængte til at synge og danse
tog de på Café Måneskin
hvad de så det var igennem fingre med sig selv
Side 71 af 115

og nu sad de og talte derude, Ariel
Hver nat når de kom ind, på Café Måneskin
gik en engel og sagde: Giv os vingerne tilbage
hvem vil være en løgn
hvem ved hvor vi er om et døgn
og måtte du leve alle dage
Og de talte om angst for at miste
så det at være sammen blev svært
og de talte om at forpligte
sig til hinanden som det de fik lært
alt vi gør det har vi valgt at gøre ved du vel
og de talte om angst for at miste, Ariel
Hver nat når de kom ind...
som en regnbue ejer vi livet
tiden er det bedste vi har
og i morgen når fuglene vågner
kan vi være så langt væk herfra
kom og sæt dig tæt ind til mig, flyv alligevel
som en regnbue ejer vi livet, Ariel
Hver nat når de kom ind...

Lars Lilholt - Mødes under månen
Vi mødes under månen
Ved det store dansetelt
de rejser midt på torvet
i det gamle minefelt
du spørger: "Vil du danse?"
jeg svarer: "Ja, jeg vil"
vi følges ind i teltet
da musikken den skal til
Vi mødes under månen
Side 72 af 115

og ved det første ord
fødes helt forunderligt
en kærlighed så stor
Vi danser og det heler
på en strøm der føles let
dine øje skeler
eller går jeg alt for tæt
jorden vakler under
vore fødder og vi ser
sårbare og tøvende
at musikerne ler
Vi mødes under månen...
Vi gir hinanden navne
og fortæller landet frem
historier vi vil savne
når musikken vender hjem
sangene blev sunget
længe før år nul
de skråler "Bad Moon Rising"
på det brune bræddegulv
Vi mødes under månen...
Vi kaster lange skygger
på en jordslået telthvid dug
ses vi aldrig mere
eller starter alting nu
når månen bliver usynlig
og fulde mænd vil slås
er intet mer det samme
det samme for os
Vi mødes under månen...

Lars Lilholt - Skumringen
I drømmenes delta ligger en ø
det er her jeg har bygget mit hjem
der må jeg leve der må jeg dø
Side 73 af 115

med øjnene åbne og døren på klem
Natten bliver skrøbelig
natten bliver skør
skumringen hun er min ven
når hun kommer listende
i tusmørkeslør
uh hvor jeg elsker Skumringen
Hun vasker sit ansigt i tåge og dis
og bruger vinden som kam
vi er mere end to når vi forliges
når vi skændes er det en skam
Natten bliver skrøbelig...
Skal vi til fest så danser hun vildt
ustyrlig og ingen kære mor
skal vi ha gæster smiler hun mildt
og dækker mit bord med alvorsord
Natten bliver skrøbelig...
Nogen spreder rygter, andre sår tvivl
jeg tager mig det ikke så nær
mit hjerte banker sin trommehvirvel
når hun klær sig af og får mig kær
Natten bliver skrøbelig...

Lars Lilholt - Jens Langkniv
Inde midt i Jylland der hvor hedelyngen gror
hviskede man et navn for længe siden
når solen gik ned kom tungerne på gled
Jens Langkniv han er set omkring for tiden
Jens står i gæld til den onde selv
præked' præsten påskelørdag om og om igen
men når livet er et helvede må Fanden være en ven
hvisked' Jens og lo inde på Daugbjerg kro
Månen er en ø af lys på nattens ocean
og Jens han sover hele dagen
Side 74 af 115

Han tog fra de rige
og gav til de små
og ravnene skrige ved Karup å
Hvis du stjæler et land er du en hædersmand
hvis du stjæler en gris er du forbryder
Jens tog en rå men passed' ikke på
bag lås og slå så krybskytter man byder
først da fjenden fægted' vildt ved Viborgs gamle port
da råbte man på Jens: "Hej hjælp os, glem hvad du har gjort"
mange tyske liv endte med et piv
tingelinge tinsoldater frygter en taterkniv
Månen er en ø af lys på nattens ocean..
Da krigen var slut havde borgmesteren fortrudt:
"Alting skal være som det plejer
bonde blir bonde og krybskytter skudt!"
men Jens er ikke en af dem der nejer
den kræmmer der snød han fik en meget hurtig død
en heksebrænder fik en kniv som heksen hun slap fri
fra minerne i Daugbjerg for han frem mod hver en rig
Jens med kniven kan gi' håb til en fattig mand
Månen er en ø af lys på nattens ocean..
Men en nat da blev han skudt
og livet det var slut
men endnu hvisker Jens udi vinden
lad aldrig en slyngel få fred med sig selv
så længe lyngen blomstrer når somren går på held
så længe lyngen blomstrer når somren går på held
Månen er en ø af lys på nattens ocean..

Lars Lilholt - Halleluja
Og det var dengang Jens var død og blodet flød
han kom til det sted hvor basuner lød
Skt. Peter stod ved himlens port
og råbte: Jens, hvad har du gjort
Jo, jeg har været en nattens mand
og bliver ikke nogen engel i gængs forstand
Side 75 af 115

og jeg har tit forbandet Gud
for hvor var Gud når jeg var slået ud
Og jeg har slået mænd ihjel
blev det ikke dem var det blevet mig selv
stjålet hjerter, stjålet guld
stjålet bukselommen fuld
Halleluja
englene de sang en sang
halleluja
evigheden er for lang
For de rige var jeg Fanden
mens jeg blev Gud for fattigmand
hvis jeg var født som kongesøn
havde jeg givet fattigmand en bedre løn
Men evigheden skal jo gå
så luk mig ind så skal I få
mit liv fortalt i ord og sang
så bli'r evigheden ik' så lang
Halleluja...
Og nu spiller Kresten på fiol
Jens fortæller fra en himmelsk stol
og Rosinantes englehud
gør øjnene vilde hos den milde Gud
Og under dem går livets gang
livet er så kort og døden lang
jorden er forandret helt
og rigdommen stadig slet fordelt
.
Halleluja...

Lars Lilholt - Onkel Christian
På den anden side af fjorden boede onkel Christian
hos en søster der var født til sidst
han var rejsende i kiks og lidt kager og var trist
oprindelig kontorist
Side 76 af 115

nede på Peder Hedegaards korn og foderstoffer hvor
han elskede direktørens Ruth
men hendes far sagde: Nej Christian, det går sgu' ej
du har ingen penge, det er slut
Christian trissed' hjem til mor
og blev der til hun døde en dag
for arven købte han en Lloyd
sådan en latterlig og lille bil der started' med et underligt fløjt
Og han lod sig blive sær
Onkel Christian lod vær'
med at elske mere I sit liv
blev en kagedåsemand
lagde aldrig mer fra land
Onkel Christian
.
Christian strejfede omkring i den overfyldte Lloyd
med negerkys og kager og med kiks
men de var altid lidt for gamle, han kom altid lidt for sent
og var altid lidt for trist
nede i kælderen var der lager og dåser overalt
ja kælderen var et slaraffenland
vi unger listede med tænderne i vand
ned til Onkel Christian
I hjørnet der stod børnedåsen
sidste salgsdato: Længe siden
vi gumlede og hostede og så
at han talte sine penge med det tynde hoved let på skrå
Og han lod sig blive sær..
Dengang Christian var død fandt man penge i en dåse
med en yndig pige udenpå
hun var næsten skallet af men der var 20.000,- i
som man ikke overså
Og Ruth med det lange røde hår
lå på Nr. Sundby kirkegård
og Lloyden var endt i Åbybro
Side 77 af 115

hos en hugger sådan går det, sådan går det jo
Og han lod sig blive sær..

Lars Lilholt - Kong Pukkelrygs land
Drag ud og slå drager ihjel
de bor inde i dig selv
dans på glødende sne
se dig ikke tilbage – det sagde
Tiden, der kommer og går
grib de chancer du får
heldet avler sin sorg
find begejstringens rige – min pige
Mennesker mødes tilfældigvis hvor
vejene krydses og hjerterne slår
livet går videre men aldrig som før
det er op til os selv hvad vi gør
og tør
Tag til Kong Pukkelrygs land
hvor stort er småt og du kan
kaste lys over liv
da alt det skæve er lige – min pige
Mennesker mødes...
En mening – ja, den er jo svær
men vær levende, vær lige her
digt din egen eventyrfærd
så er du så tæt du kan komme – heromme
Mennesker mødes...

Lars Lilholt - Hvor går vi hen, når vi går
Vanddråben udhuler sten
om lidt er det måske for sent
til hav bli'r hver dråbe når havet den når
hvor går vi hen når vi går

Side 78 af 115

Nogen sir hjem til Gud
andre sir bare lyset går ud
vi lever i skudsikre veste
af duggende spindelvæv mod hud
Åh sig mig hvor
hvor går vi hen
går vi hen når vi går
tidens hjul bli'r ved med at snurre
vi får den tid vi får
hvor går vi hen når vi går
Underet er vi er til
underet er vi er til
underet er vi er til
vi er til og der er intet jeg hellere vil
Altings forgængelighed
bli'r det bål vi kan varme os ved
den nat vi famler i blinde
og intet kan finde
Åh sig mig hvor...

Lars Lilholt - Det var i en park
Det var i en park
vi sad i flok
det var før tiden
gik amok
Vi spillede for livet
og dem der kom forbi
hvis lønnen var et kys ja
åh åh åh
så blev vi udødelige
Uskyldige som få
tjald og Urban øl
stenede og små
naive hingsteføl
Vi spillede for livet...
Og mørket kommer listende
Side 79 af 115

nærmere lukketid
om jeg længes tilbage
nej nej nej
gu´ gør jeg ej
Vi spillede for livet...

Lars Lilholt - De gennemrejsendes armé
Vi råber og
vi håber og
vi skriger og
vi tier og
vi halter og vi hulker og ler
vi længes og nyder
og det betyder
det hele at vandre her
Vi er de gennemrejsendes armé
på de gennemrejsendes allé
vi kan mer’ end vores fadervor
vi falder alle sammen udenfor
Vi slår os og
vi flår os og
vi heler og
vi deler og
vi lukker vore øjne i og glor
her kommer livet
og døden og givet
er gløden og fattige ord
Det er det allerbedste der kan ske
på De Gennemrejsendes Allé
at blie bevæget og berørt og få
at se at vi er mange ude at gå
Vi er de gennemrejsendes armé…
Vi bytter og
vi lytter og
vi kalder og
vi falder
Side 80 af 115

imens tiden løber fra os, ja den gør
et liv er at lede
oppe og nede
og glemme os selv hvis vi tør
Vi er de gennemrejsendes armé…

Lars Lilholt - Gi det blå tilbag
Engang drog vi ud for at slå tiden ihjel
vi hinked’ og blinked’ og vinked’ farvel
tiden den fandt vi under en bro
hvor den stod stille, stille og lo
Den største af os sagde ”Hør hvad foregår her?”
den mindste af os sagde ”Skal vi ikke la’ vær’? ”
men tiden den nynnede en tåbelig sang
til en dreng med en gul fiskestang
Gi’ det blå tilbage
til det blå blå blå
Det lykkedes for os og tiden forsvandt
på en avis der lå katten og spandt
vi jublede højt vi glemte os selv
os der drog ud for at slå tiden ihjel
Gi’ det blå tilbage…
Men ude på havet
hvor storme tager til
sætter en regnbuekriger
livet på spil
Og for tiden der sang de en tåbelig sang
de havde lært af en dreng med en gul fiskestang
Gi’ det blå tilbage…

Lars Lilholt - Alt hvad jeg er
Alt hvad du kan være
alt du kan bli'
alt hvad du kan gøre
Side 81 af 115

du ved godt hvad det vil sige
Alt som du kan flyve
op fra din rod
hvor du lå så længe
længe og strittede imod
Alt hvad jeg er
og var
må du få
gid vi aldrig mere
aldrig mere skilles må
Alt hvad du vil prøve
alt du vil ha'
du kan bare komme
og ta' hvad du vil ha'
Alt hvad du vil vide
du kan få svar
gå dog ikke for tæt på
før du ved at du er klar
Alt hvad jeg er...
Alt som du kan tvivle
tvivle ihjel
kommer ej tilbage
men går bare i sig selv
Min rose
min jasmin
jeg vil altid være
jeg vil altid være din
Alt hvad jeg er...

Lars Lilholt - Høstfesten
Jeg fik de første hundrede kroner for at spille
til en høstfest på Haverslev fodboldplads
og der var Blicher med på banjo, Posten, Otto og så skomageren på bas
det var den samme tid hvor Armstrong tog et skridt
Side 82 af 115

for menneskeheden ned på månen fra Apollo 9
med udsigt til en grøn oase
og en opfyldt profeti
På sidelinjen der stod Larry, han var drafter
eller desertør, som vi kalder det hos os
han kom fra Californien men ville ikke ned til Vietnam for at slås
nu fik han sig en pause på en sidelinje
under månen til en høstfest på et fremmed sted
og Else havde lyse lokker og et bryst at glemme ved
Kærligheden, der hvor du og jeg vi kommer fra
Kærligheden, det er det eneste vi har
Det var midt i Skæve Thorvald at jeg rettede mig op
og så min Elses lyse lokker flagre bort
med Larry lige i hælene og månen fuld og natten alt for kort
jeg havde spillet kun for hende, fanden ta’ den hippie
som hun ikke ku’ tale med men scored’ i en fart
jeg drak mine hundrede kroner op
faldt ned fra bænken, sov og glemte snart
Kærligheden
Og Else hun blev tyk og fik en søn og han hed Mark
for det var der hun elsked’ Larry den der høst
men Larry flygted’ videre i længsel efter fred og efter trøst
Mark han har en Commodore 64 computer
og han ved hvad tid en tur til månen ta’r
men han har kun en vag formodning
om hvor han har brune øjne fra
Kærligheden..

Lars Lilholt - Gudenåen
A-i-a-i-ah
å-å-å-å-å-åh
La'r mig drive med af strømmen
på en dyb og doven Gudenå
i en 12 fods glasfiberskydepram
malet camouflagegrå
Side 83 af 115

kompasset er en kinabog med halve sange i
og det der river er en længsel efter ro
der munder ud i en blikstille Gudensø
og Skt. Sørens klokke den slår to
A-i-a-i-ah...
Tæt tåge, svært at ane hvor jeg er
til jeg når hen hvor ålekragen bor
intet er alligevel hvad det gir sig ud for at være
så jeg tror på hvert et ord
og ror ud fra bredden hvor en hejre banker morgenrust af stemmen
og fortæller mig en hem'lighed
uden at røbe andet end at der er sandarter på bunden
og langt derned
A-i-a-i-ah...
Er der nogen grave man ikke skal grave i
er der nogen ord man skal vare sig for at sige

Lars Lilholt - Kun en jord
Ser på en blomst
ser på en bi
synger om kloden der drejer
såre banalt
som en god melodi
ser på mit barn når hun leger
Ser på en kat
der labber lidt vand
hører en gråspurv der kvidrer
mærker en kvinde kysse en mand
månen lokker dem videre
Ude på dybe oceaner
synger en hval på sidste vers
af sangen om et hav og om én jord
min datter fatter ikke et ord
verden er så ny og stor
hun stoler bare blindt på far og mor
Side 84 af 115

Vi har kun en jord
kun et liv at leve
Vi har kun en jord
kun et liv at leve

Lars Lolholt - Tines sang
Åh så rød, åh så rød
flyder en flod ud fra mit hjerte
og så hvid, åh så hvid
lurer en strand i hver en sjæl
bli'r du bange må du gå
men du kan få, ja du kan få
når det kommer
ja, det kommer
Giv lidt tid, giv lidt tid
giv dig lidt tid til det tilbage
og tænd lys, tænd et lys
lad der bli' lys til mørke dage
der er så mange knuste ord
men jeg tror nok at jeg tror
at det kommer
ja, det kommer.
Åh så rød, åh så rød
flyder en flod ud fra mit hjerte
og så hvid, åh så hvid
lurer en strand i hver en sjæl
for bag den lange blå tunnel
der mødes vi alligevel
når det kommer
ja, det kommer
det kommer

Lars Lilholt - Solen er så rød mor
Solen er så rød mor
nu bli'r gadelyset tændt
jeg har købt dit ugeblad mor
og din kryds-og-tværs er sendt
jeg løber hjem, er der noget jeg skal ta'
Side 85 af 115

jeg kan tænde fjernsynet
så vi kan slappe af
Hvorfor er din hud lidt rynket mor
hvorfor er din hånd så rød
se hende der i vores blad
jeg tror hendes hud er blød
hun har hår der skinner, kinden er så bleg
tror du hendes pige
er lige så stor som mig
Solens stråler farver aftentimen blå
hvad kan man tænke på
man kommer træt og grå
i sind og krop
hjem fra job
Du er altid helt alene mor
men der er mange på dit job
er der ingen folk du kender
der har lyst at kigge op
nu er det fredag aften – skal du gå?
jeg vil så gerne med
men jeg ved godt jeg ikke må
Hvorfor ligger du så stille mor
hvorfor er du altid træt
og hvem var det du talte med
da du kom hjem i nat?
vågn nu op mor – smil og le
jeg vil så gerne snakke
og jeg har noget du skal se
Solens stråler...

Lars Lilholt - Den hvide dværg
Med stjernestøv i hjertet
fra den første ild
med fosterfedt i håret
og en lyst til at gå vild
kommer vi til verden
under skrig og skrål
som gnister fra det første store bål
Side 86 af 115

Og fra sit bjerg
kan vi høre ham synge ned
den hvide dværg
på en sang om kærlighed
han lo - hej ho
vi sætter mærker i alle mål
som gnister fra det første store bål
Vi er helt alene
vi er bange vi er små
ramler mod hinanden
tumler rundt på må og få
selvom vi er sandkorn
et fnug, en knappenål
er vi også gnister fra det første store bål
Og fra sit bjerg…
Og trommerne begynder
en hvirvelvind der slår
de elskende til jorden
under kys og tjavset hår
og når hun hvisker til ham
på dæmpet tungemål
slår det som gnister fra det første store bål
Og fra sit bjerg…

Lars Lilholt - Sandheden
Hvor mon Sandheden den bor
hvor mon Sandheden den bor
har den blomster i sit hår
mon det gungrer når den går
mon den hvisker eller råber
fatter vi et ord
genier eller tåber
hvor mon Sandheden bor
Nu skal I høre om en mand der meget kort fortalt
var besat af Sandheden og søgte den i alt
manden han var tømrer, hverken fattig eller rig
dejlig kone, fire børn, men aldrig lykkelig

Side 87 af 115

Tømreren var rastløs, utilfreds, humørforladt
konen spurgte: ”Hvad er der galt min skat”
tømreren smed sin hammer, sin høvl og svor:
”Jeg bliver først glad den dag jeg ved hvor Sandheden bor”
Hvor mon Sandheden den bor…
”Jamen så gå da” sagde konen ”ud og søg dit savn
men skriv først hele huset over i mit navn”
for kvinder de er mere snu end mænd de går og tror
og tømreren snørede støvlerne og fandt sit spor
Han ledte overalt og årene forsvandt
men først da han gav op så var det at han fandt
i en bjørnegrotte på bjergets kolde top
en grå og gammel kvinde med en vissen krop
Hun havde læderhud, tjavset hår og sår i hovedbunden
kroppen var forkrøblet og ud af hendes mund
savlede og stank det, men ordene han fik
var smukkere og klogere og ren lyrik
Hvor mon Sandheden den bor…
Det var den rene skære Sandhed tømreren hørte på
han blev hos hende længe og med store øjne blå
sugede han til sig alt hvad hun ku’ lære ham
da han ville hjem fik Sandheden et kram
Han sagde: ”Kære Sandhed, du har været god ved mig
er der noget før jeg går jeg kan gøre for dig”
hun tøvede og løftede en muggen finger: ”Jo,
der er noget før du går, som du godt må love
Lov mig når du møder og fortæller folk om mig
hvad du hørte, hvad du så, hvad jeg lærte dig
så sig at jeg er ung og smukkere end nogen anden
og ikke tusind år og grim som bare Fanden”
Hvor mon Sandheden den bor…

Lars Lilholt - Nu søger de hinanden
Det allerførste menneske
Side 88 af 115

var både mand og kvinde
i samme krop, i samme sind
var begge poler bygget ind
fuldkomment det var det, vidunderligt og fuldt af ro
så guderne blev truet og for ned og delte mennesket i to
Nu søger de hinanden
bagved fjerne horisonter og inde bag ved panden
de længes uafbrudt
de elsker og de hader til den dag hvor alt er slut
Og er der to der passer godt
så drømmer de et kæmpeslot
hvor hun går indad går han ud
de smelter sammen hud mod hud
og hvad starter så orkanen der river taget af til jul
er det mon bare vingeslaget fra en lille sommerfugl?
Nu søger de hinanden
bagved fjerne hortisonter og inde bag ved panden
de længes uafbrudt
de elsker og de hader, forlader fester fulde af sprut
Nu søger de hinanden
de skælder ud og fælder tårer hvor de kan
de længes hvert minut
de fravi’r og de tilgi’r til den dag hvor alt er slut

Lars Lilholt - Nu ved jeg hun findes
Kærligheden fandtes kun i eventyr
beregnet for en anden en end mig
det var som om jeg raged’
kærligheden en pind
skuffelserne spøgte i mit sind
Så stod hun pludselig der
nu ved jeg hun findes
jeg tvivler ikke mer’
jeg ved hun er til
kærligheden var til at finde
må ikke nogensinde forsvinde igen
Side 89 af 115

Man siger kærligheden handler om at gi’
jeg gav og gav, fik ingenting igen
hvad nytter det at prøve
når det eneste man får
er mere længsel mens tiden går
Så stod hun pludselig der…

Lars Lilholt - Tre små fugle
Vær ikke urolig mer
alt det skal nok gå
alt skal nok blie godt
Vær ikke bekymret mer
alt det skal nok gå
alt skal nok blie godt
Vågned’ i morges
smiled’ mens solen steg
tre små fugle
på mit dørtrin
sang så dejligt
de smukkeste melodier
de sagde: Her er mit budskab til di - i - ig
Vær ikke urolig mer..

Michael Falk - Et land uden høje bjerge
I et land uden høje bjerge
hvor det både regner og sner
Skal jeg leve min dage
og dø den dag det sker
I en plet på verdenskortet
som ingen regner med
Og som let kan blive borte
når vi ikke mere har fred
Mit flag har hverken stjerner,
hammer eller segl
Side 90 af 115

Det dumpede ned fra himlen,
vist nærmest ved en fejl
I et land uden høje bjerge
vil jeg bygge, vil jeg tro
I et land uden høje bjerge
vil jeg bygge, vil jeg bo
Og kommer du som fremmed
så bare slå dig ned
Vi starter ingen krige og ingen verdensfred
Men i mit folk der banker
hjerter af guld
Det finder vi på flasker
og i den sorte muld
I et land uden høje bjerge..
Det her land har min bedstefar dyrket i sit ansigts sved og min mor, hun tog min far og fik mig viste nok af kærlighed
I et land uden høje bjerge..

Nana - Buster
Stille stille stille nu står solen op
Nattens trolde er forsvundet
den sidste fløj bort i en kaffekop
og bli´r nok aldrig fundet
Det hyler og tuder i det fjerne nu
verden drøner hastigt videre
mens klovnerne danser og folk dør af grin
og fuglene de kvidrer
Åh Buster
Åh Buster
Åh Buster kigger på stjernerne
og drømmer sig langt ud i det blå
Stille stille stille nu står solen op
der er varmt under dynen
Side 91 af 115

han strækker sin søvnige dovne krop
og gnider sig på trynen
Buster kan noget andre ikke kan
han har nemlig lært at trylle
engang bli´r han sikkert en stor og mægtig mand
som hele verden vil hylde
Åh Buster..
Som sprunget ud af et eventyr
rider han afsted på et fabeldyr
jaaaahhhh....
og drømmer sig langt ud i det blå
Åh Buster
Åh Buster

Reinhard Mey - Über den Wolken
Wind Nord/Ost, Startbahn null-drei
Bis hier hör' ich die Motoren
Wie ein Pfeil zieht sie vorbei
Und es dröhnt in meinen Ohren
Und der nasse Asphalt bebt
Wie ein Schleier staubt der Regen
Bis sie abhebt und sie schwebt
Der Sonne entgegen
Über den Wolken
Muss die Freiheit wohl grenzenlos sein
Alle Ängste, alle Sorgen sagt man
Blieben darunter verborgen und dann
Würde was uns groß und wichtig erscheint
Plötzlich nichtig und klein
Ich seh' ihr noch lange nach
Seh' sie die Wolken erklimmen
Bis die Lichter nach und nach
Ganz im Regengrau verschwimmen
Meine Augen haben schon
Jenen winz'gen Punkt verloren
Nur von fern' klingt monoton
Side 92 af 115

Das Summen der Motoren
Über den Wolken..
Dann ist alles still, ich geh'
Regen durchdringt meine Jacke
Irgendjemand kocht Kaffee
In der Luftaufsichtsbaracke
In den Pfützen schwimmt Benzin
Schillernd wie ein Regenbogen
Wolken spiegeln sich darin
Ich wär' gern mitgeflogen
Über den Wolken..

Rocazino All my Love
Her er mørkt og varmt
Jeg går alene rundt for mig selv
Havernes duft
siver ud som tåge gennem hver en hæk
Mine tanker spiller bold
med ting jeg ikke helt forstår
jeg hører igen og igen
den sang vi dansed' til i går:
All my love
I will give you, if you want
Og uden at få lov
holdt du mig tæt før du forsvandt...
Vi skal mødes her
hvor bilerne næsten ikke høres.
Det er blevet sent
mon du kommer?
Åh, bare du gør
Mine tanker spiller bold
med ting jeg ikke helt forstår
jeg nynner igen og igen
den sang vi dansed' til i går:

Side 93 af 115

All my love
I will give you, if you want
Og uden at få lov
holdt du mig tæt før du forsvandt...

Rocazino - Ridder Lykke
Sent, sent om natten
Alene med mig selv
Drømmen om dig
Kan ikke slåes ihjel
Inde bag ved døren
Der hvor alt kan ske
Venter du, venter du
Meget svær at se
Ridder lykke, ridder hvid
Ridder du, alene
I en helt anden tid
Aha aha
Ridder lykke, ridder hvid
Ridder du, alene
Ridder lykke
Tag mig med
Vejene jeg følger
Ender altid blindt
Men stjernerne
Ser jeg no´ngang´ tilsidst
Står du bag ved døren
Der aldrig åbnes helt
Hvor er du, hvor er du
Du er så svær at se
Ridder lykke, ridder hvid..

Simon and Garfunkel - Bridge over trouble water
When you're weary
Feeling small
Side 94 af 115

When tears are in your eyes
I will dry them all
I'm on your side
When times get rough
And friends just can't be found
Like a bridge over troubled water
I will lay me down
Like a bridge over troubled water
I will lay me down
When you're down and out
When you're on the street
When evening falls so hard
I will comfort you
I'll take your part
When darkness comes
And pain is all around
Like a bridge over troubled water...
Sail on Silver Girl,
Sail on by
Your time has come to shine
All your dreams are on their way
See how they shine
If you need a friend
I'm sailing right behind
Like a bridge over troubled water ...

Simon and Garfunkel - Mrs Robinson
And here's to you, Mrs. Robinson
Jesus loves you more than you will know (Wo, wo, wo)
God bless you please, Mrs. Robinson
Heaven holds a place for those who pray
(Hey, hey, hey...hey, hey, hey)
We'd like to know a little bit about you for our files
We'd like to help you learn to help yourself
Look around you, all you see are sympathetic eyes
Stroll around the grounds until you feel at home
Side 95 af 115

And here's to you, Mrs. Robinson
Jesus loves you more than you will know (Wo, wo, wo)
God bless you please, Mrs. Robinson
Heaven holds a place for those who pray
(Hey, hey, hey...hey, hey, hey)
Hide it in a hiding place where no one ever goes
Put it in your pantry with your cupcakes
It's a little secret, just the Robinsons' affair
Most of all, you've got to hide it from the kids
Coo, coo, ca-choo, Mrs Robinson
Jesus loves you more than you will know (Wo, wo, wo)
God bless you please, Mrs. Robinson
Heaven holds a place for those who pray
(Hey, hey, hey...hey, hey, hey)
Sitting on a sofa on a Sunday afternoon
Going to the candidates debate
Laugh about it, shout about it
When you've got to choose
Ev'ry way you look at it, you lose
Where have you gone, Joe DiMaggio
A nation turns its lonely eyes to you (Woo, woo, woo)
What's that you say, Mrs. Robinson
Joltin' Joe has left and gone away
(Hey, hey, hey...hey, hey, hey)

Sebastian - Her en en sang
Her er en sang til dig min ven
Du’ ikke nævnt – ikke glemt
Det’ til tider slemt
At sku bære mig hjem
Når jeg bliver for grim
Når jeg bliver for dum
Og trænger til en hjælpehånd
Det gør du nok selv – tak alligevel
Her er en sang til dig min ven
Du slog gnister da det frøs
Det gav varme og lys
Side 96 af 115

Og jeg var mørkeræd
Det var lige før jeg græd
Så gjorde jeg mig lidt dum
Og trængte til en hjælpehånd
Det gjorde du selv – tak alligevel
Her er en sang til alle folk
Med hjertet varmt og hovedet koldt
Jeg ved fra min tid som kastebold
Det’ ikke let at være stolt
Man bliver købt og solgt
Så føler man sig dum
Og trænger til en hjælpehånd
Klarer man den selv – tak alligevel

Sebastian - Vintervisen
Ud i dansen vi sprang
Til en sensommersang
Ud i dansen den glade
Men det var sidste gang
Før det gamle forsvandt
Med falmede blade
Nu kommer en tid
Og mørket tar fat
Vi kan ikke se
Udenfor er nye spor i sneen
Vi er mennesker og dyr
I et sandt eventyr
Ligesom vinteren der falder
Vi kan blomstre i sne
Lægge mønstre måske
Ligesom vindueskrystaller
Nu kommer en tid
Og mørket tar fat
Vi kan ikke se
Udenfor er ny spor i sneen

Sebastian - Klokkeren
Det ringer altid for mit indre øre
Side 97 af 115

Bim-bam, bim-bam
Og længe efter kan jeg altid høre
Bim-bam og bam
Det er som om det altid længes
efter én at holde af
det banker efter dine læber
men de er alt for langt herfra
Det synger altid i min indre stemme
Bim-bam, bim-bam
Og runger for de håb, som hjertet gemme
Bim-bam og bam
Det er som om at det man elsker
smerter én så allermest
det hænger fast i dine læber
og hører kun de ord der ses
Det er som om at det man elsker..
Det ringer altid for mit indre øre
Bim-bam, og bam

Sebastian - I Danmark er jeg født
I Danmark er jeg født, der har jeg hjemme,
der har jeg rod, derfra min verden går;
du danske sprog, du er min moders stemme,
så sødt velsignet du mit hjerte når.
Du danske, friske strand,
hvor oldtids kæmpegrave
stå mellem æblegård og humlehave
Dig elsker jeg! - Danmark, mit fædreland!
Hvor reder sommeren vel blomstersengen
mer rigt end her ned til den åbne strand?
Hvor står fuldmånen over kløverengen
så dejligt som i bøgens fædreland?
Du danske, friske strand,
hvor Dannebrogen vajer Gud gav os den - Gud giv den bedste sejer! Dig elsker jeg! - Danmark, mit fædreland!
Side 98 af 115

Du land, hvor jeg blev født, hvor jeg har hjemme,
hvor jeg har rod, hvorfra min verden går,
hvor sproget er min moders bløde stemme
og som en sød musik mit hjerte når.
Du danske, friske strand
med vilde svaners rede,
I grønne øer, mit hjertes hjem hernede!
Dig elsker jeg! - Danmark, mit fædreland.

Shubidua - Askepot
Alene rundt på gulvet danser Askepot
skønt håret krøller helt perfekt på både Knold og Tot
En tåre i smilehullet som ingen andre ser
for hvem vil se på een som ikke ler.
Stakkels Askepot der er noget din mor og far
har glemt at gi dig som de andre har.
Det er en lille og krukket dille
en modegrøn mani
som sidder lige der hvor hjertet banker
den kan fås i large og lille
er dyr at krybe i
men har du den på er himlen aldrig grå.
På vej til toilettet tænker Askepot
la trinet ta den ene sko så får jeg nok et slot
og prinsen finder skoen men synes hun mangler noget
så derfor giver han hende dette råd.
Frøken Askepot du drømmer om et eventyr
men virkeligheden handler om et dyr.
Det er en lille og krukket dille..
Der vil altid være en dille
et lille modedyr
som lever af at spise dine penge
Hvis de fik det som de ville
dem der sidder og syr
så skulle vi gå
med tusind lapper på.
Side 99 af 115

Shu-Bi-Dua - Sexikane
Jeg fik et job på et postkontor
min chef var en dame der ligned' min bror
men hun var flink og en rigtig makker
og hun gav mig en hånd når vi sorterede pakker.
Men pludselig sagde hun: "La' pakkerne ligge
nu skal vi frankere, og du skal slikke"
det var en fredag aften, og det var meget sent
og i retten sagde hun, det var venligt ment.
Men enhver ku' se at det var sexchikane
enhver ku' se at det var sexchikane
put cheferne under den kolde hane
vi finder os ikke i sexchikane.
I årevis løb jeg fra job til job
for der var altid en der var efter min krop
og en voksen mand kan blive frygtelig såret
af klap i numsen og hænder på låret.
Vi finder os ikke i sexchikane
vi finder os ikke i sexchikane
det' typisk det' os der skal bringe det på bane
vi finder os ikke i sexchikane.
Når man ka' li' sit job og gi'r den en skalle
så' det surt hvis chefen kun tænker på at knalde
men la' os stå sammen og kæmpe til trods
for at liderligheden er over os
Vi finder os ikke i sexchikane..
Aiah-æh-åh-ååh

Shu-Bi-Due - Hvalen Hvalborg
Her er hvalen Hvalborg
stoppet ud med vat
og avispapir og sprit
den blev født i Irmnitz
en kold decembernat
Side 100 af 115

lidt nordøst for Kransvesit
Du red på mangen bølge
ænsed' ikke stormen
med delfiner i dit følge
som fulgte dig på vej
Nå, men alting har en ende, og en regnorm den har to. Hvalborg... havets tournedos
Du fulgte Golfens vande
sportsmand som du var
altid fuld af godt humør
nord om Doggerbanke
kursen den var klar
stolt du runded' Helsingør
Og jeg fodred' dig med skidtfisk
og kiks jeg ha'de i lommen
ka' du huske da du bøvsede
og flyvebåden sank
Nå, men alting har en ende, en spoleorm har to. Hvalborg... havets Dario Fo
Jeg har betalt en daler
for at se på dig
sådan mødes vi igen
men du' den dødeste af hvaler
så jeg må gå min vej
stille si'r jeg: hej med dig
Visselul du gæve kæmpe
jeg vil huske til jeg segner
når du lå ved Langelinie
din store oceanliner
Nå, men alting har en ende, en hvalfisk har kun en. Åh, men Hvalborg... sikken en

Shu-Bi-Dua - We wanna be free
På en lille ø - meget tæt ved Ækvator
hvor de dyrkede hamp og frihedskamp mod en fæl diktator
der blev Carlos født, og mens han sad i sin gynge
ku' han høre sin far og mor gå rundt i hytten og synge:
We wanna be free, oh yeah like a canary without its cage on.
We wanna be free, oh yeah, we wanna make a revolution
Carlos voksede op og byggede slotte i sandet
Side 101 af 115

og blev kold og varm når han så Camina gå i vandet
Hun var smuk som en drøm og li så brun som en neger
og der var op til flere der fik sjove ideer
når hun var ude at spadsere
Carlos lærte Camina den sang han hørte da han var spæd
Carlos han sang for camina hun sang med
We wanna be free..
Som en steppebrand spredtes sangen til folket
og 1. påskedag i et blodigt slag blev diktatoren dolket.
Det var Carlos selv der fik tyrannen knaldet,
og nu er det Don Carlos og Camina
der åbner karnevallet.
Hverken gods eller guld eller gas eller vand
kan gøre bager til slagter bager til slagter
og selv en donkeymand går ikke i land
fordi han får en traktor.
Carlos går endnu og bygger slottet i sandet
og kan ikke forstå at de bli'r taget igen af tidevandet
Men oppe i bjergene står der en dreng ved sin faders grav
Han synger samme sang som Carlos fik i arv:
We wanna be free..

Shu-Bi-Dua - Vuffelivov
Jeg har en hund med fire poter
én på hver sit ben
Bagpå sidder halen fast og vipper
Forrest sidder snuden
og når man rører ve'en
kan man mærke om den sku' ha' feber
Du kan få kvinder og kager og jordbær for sjov
men der er intet så skønt som en vuffelivov.
Og når min hund skal ud om natten
og løfte venstre ben
Så går vi ned og vander lygtepælen
Side 102 af 115

og når vi så har niflet
skal vi ha' en lille én
For vi ved at øl er meget sund for sjælen
Du kan få kvinder og kager og jordbær for sjov.. x2
En hund kan gå i skole og lære en masse sprog
det troede jeg egentlig ikke at de kunne.
Men de går rundt og snuser
til mangt en lærebog.
Og sådan vil det altid være med hunde.
Du kan få kvinder og kager og jordbær for sjov.. x2

Shu-Bi-Dua - Den Røde Tråd
Hvad mon man er før man blir til
et stjerneskud - et puslespil
en tanketorsk - en gulerod
man må for fa'en ha været no'ed.
Moders barm var rød og hvid
til min far sagde hun: glid.
Vi var en kæmpe børneflok
og der var aldrig penge nok.
Otte år så var jeg klar
til at gå på kaffebar
min ryg så ud som strivret flæsk
for dagens ret var tørre tæsk.
Jeg voksed' - og koksed'.
Jeg fandt en plads i solen.
I skolen lærte jeg at skrive De med stort.
Men jeg ku' aldrig bli' til no'ed
trods mit store ordforråd
stod i kø på livets vej
mens andre overhalede mig.
Jeg voksed' - og koksed'
jeg fandt min plads i skyggen
med ryggen op mod muren
Side 103 af 115

hvorfor blev jeg født.
Og hvad mon der sker når man skal bort
når livets skjorte bli'r for kort
hvor mon den er den røde tråd
man må for fa'en da blive til no'ed.

Shu-Bi-Dua - Costa Kalundborg
Der er sket en forurening
af den ydre atmosfære
så meterologerne har lovet at
vi nu får bedre vejr.
Eskimoerne får solstik og Sahara bli'r til is
og Danmark bli'r det nye tropeferie-paradis.
Så er du træt af Syden sne og slud:
Ta' til det varme nord.
Ta' til Costa Kalundborg
hvor de slanke palmer står
og svajer blidt for brisen
bag Jens Hansens bondegård.
Fang en haj i Køge Bugt.
Spis af kærlighedens frugt.
Rejs til Danmark, det er billigt, det er smukt.
Har du smagt en frikadella,
den er bare sønderjysk.
Få en snak med de lokale,
de kan også tale tysk.
Hvis du vil være helt alene
så tag til Harboøre Strand.
Ud for Villa Cheminova ruller tromlerne i land.
Så er du træt af Syden sne og slud:
Ta' til det varme nord.
Ta' en weekend-tur for to
på kamel til Holstebro
Undervejs skal vi besøge en fabrik der laver sko.
Vi har også fin kultur.
Se, et smukt bornholmerur
made in Hong Kong, så er vi sikre på det duer.
Side 104 af 115

Ta' til Costa Kalundborg..

Shu-Bi-Dua - McArine
A kender en skotte der hedder McArine
han sejler en dejlig sø
han har næsten ingen penge
men det varer sikkert længe
inden gamle McArine er død.
McArine bor alene han er aldrig blevet gift
for en kone er for dyr i drift
og resten af verset kan jeg slet ikke læse
det er skrevet med en frygtelig skrift.
Gamle McArine har et hjemmebrænderi
han brænder selv sin whisky
tolderne siger McArine ikke må
men det vil McArine sgu' da skide på.
Når han fyrer en sækkepibe
kommer slangen helt til live
ovre i Loch Ness
den er helt flad af grin
når den gamle McArine spiller den
fra Porgy and Bess.
Gamle McArine har et hjemmebrænderi..
Nu kender I en skotte der hedder McArine
han sejler en dejlig sø
han har næsten ingen penge
men det varer sikkert længe
inden gamle McArine er død
inden gamle McArine er død

Shu-Bi-Dua - Nam Nam
Folk med store vandmeloner
Kombifreaks og tissekoner
går rundt og smiler og er vilde
er grebet af den nye dilde
Side 105 af 115

Nam, nam nam, nam
hiv og sving, tingeling nam, nam
Nam bør danses med en partner
Musikken er den gamle gartner
Og en to tre så går det løs
Hop op på ryggen af din tøs
Nam nam nam nam..
Og når du først har fået det lært
Så er det ikke særlig svært
En to tre så går det løs
Hop op på ryggen af din tøs
Nam nam nam nam..
Nam gør huden hård på låret
Nam ka danses hele året
En to tre så går det løs
Hop op på ryggen af din tøs
Nam nam nam nam x2
Wierd Al – The Saga Begins

A long, long time ago
In a galaxy far away
Naboo was under an attack
And I thought me and Qui-Gon Jinn
Could talk the federation into
Maybe cutting them a little slack
But their response, it didn't thrill us
They locked the doors and tried to kill us
We escaped from that gas
Then met Jar Jar and Boss Nass
We took a bongo from the scene
And we went to Theed to see the Queen
We all wound up on Tatooine
That's where we found this boy...
Oh my my this here Anakin guy
May be Vader someday later - now he's just a small fry
And he left his home and kissed his mommy goodbye
Sayin' "Soon I'm gonna be a Jedi"

Side 106 af 115

"Soon I'm gonna be a Jedi"
Did you know this junkyard slave
Isn't even old enough to shave
But he can use the Force, they say
Ah, do you see him hitting on the queen
Though he's just nine and she's fourteen
Yeah, he's probably gonna marry her someday
Well, I know he built C-3PO
And I've heard how fast his pod can go
And we were broke, it's true
So we made a wager or two
He was a prepubescent flyin' ace
And the minute Jabba started off that race
Well, I knew who would win first place
Oh yes, it was our boy
We started singin' ...
My my this here Anakin guy
May be Vader someday later - now he's just a small fry
And he left his home and kissed his mommy goodbye
Sayin' "Soon I'm gonna be a Jedi"
"Soon I'm gonna be a Jedi"
Now we finally got to Coruscant
The Jedi Council we knew would want
To see how good the boy could be
So we took him there and we told the tale
How his midi-chlorians were off the scale
And he might fulfill that prophecy
Oh, the Council was impressed, of course
Could he bring balance to the Force?
They interviewed the kid
Oh, training they forbid
Because Yoda sensed in him much fear
And Qui-Gon said "Now listen here"
"Just stick it in your pointy ear"
"I still will teach this boy"
He was singin' ...
My my this here Anakin guy
May be Vader someday later - now he's just a small fry
And he left his home and kissed his mommy goodbye
Sayin' "Soon I'm gonna be a Jedi"
"Soon I'm gonna be a Jedi"
We caught a ride back to Naboo
'Cause Queen Amidala wanted to
I frankly would've liked to stay
We all fought in that epic war
And it wasn't long at all before
Little Hotshot flew his plane and saved the day
Side 107 af 115

And in the end some Gunguns died
Some ships blew up and some pilots fried
A lot of folks were croakin'
The battle droids were broken
And the Jedi I admire most
Met up with Darth Maul and now he's toast
Well, I'm still here and he's a ghost
I guess I'll train this boy
And I was singin' ...
My my this here Anakin guy
May be Vader someday later - now he's just a small fry
And he left his home and kissed his mommy goodbye
Sayin' "Soon I'm gonna be a Jedi"
"Soon I'm gonna be a Jedi"
We were singin' ...
My my this here Anakin guy
May be Vader someday later - now he's just a small fry
And he left his home and kissed his mommy goodbye
Sayin' "Soon I'm gonna be a Jedi"

Søren Kragh Jakobsen - Kender du det
Jeg sad ved andet bord i rækken - det var tredie skoledag
Vi var begyndt i 8. klasse - og vi havde samfundsfag
Pludselig gik døren op - der stod hun var ny
Hun hed Mona jeg blev hul og tom - og troede jeg blev syg
Hun havde store brune øjne - og hun gik i cowboytøj
Hendes hår var langt og lyst - og hun var ikke særlig høj
Når vi mødtes midt i døren - var det li'som jeg fik stød
Det var egentlig ikke væm'ligt for jeg syn's jo hun var sød
Men det var mer' end det jeg husker - at hun spurgte om mit navn
Jeg blev stum og dum og kold og klam da jeg stammed': "Jesper Ravn"
Ugen efter vidste klassen alt - og helvede brød løs
De råbte du er varm på Mona - Gi' hende nu det kys
Men min stemme er i overgang
Mit hår er helt forkert
Jeg går i det forkerte tøj
Og så er jeg genert
Åh Mona Mona Mona
Hvornår kommer den dag
Side 108 af 115

Hvor jeg tør ta' din hånd
Hvor vi ka' stikke af sammen
Mona tog det pænt - hun ku' se jeg havde det skidt
Vi talte sjældent sammen - og det hjalp faktisk lidt
Drillerierne holdt op - alting virkede normalt
Men inden i mig selv var der stadig noget galt
Så en dag kom læ'ren ind - og gav os den besked
At vi sku' på lejrskole - op i nordsjælland et sted
Jeg ka' huske vi sku' mødes - under uret klokken ti
Jeg kom først i nye støvler - allersidste skrig
Der blev larmet på perronen - Hans og Mogens sad og røg
Der var en dejlig lugt af tjære og en masse larm og støj
Vi grined' i kupeen - alt var fint så blev jeg bleg
For jeg så at Mona sad Lige til venstre for mig
Og min stemme. . .
De sagde: "Ta' dog lidt på Mona - nu I sidder lige så tæt"
Men så gik døren op - og Vi sku' vise vor billet
Jeg var helt rød i ho'det - så jeg tog en supermand
Han fløj igennem byen I et helt afsindigt land
Tre banditter skød ham ned - med et stykke kryptonit
Da jeg så at Kalle skrev mit navn - med et stykke kridt
Så tegned' han et hjerte - jeg fór op og stak ham en
Mona sad og smiled' til en fyr, der hedder Sten
Jeg blev helt forvirret - og de andre skreg af grin
Jeg styrted' ud i gangen og jeg tænkte: "Dumme svin"
Hele toget rasled' - imens sjælland fór forbi
Jeg skulle være glad men jeg var trist fordi
Min stemme…
Om aft'nen var det ild i pejsen - lærererne gav vin
Vi sang med på smukke Charlie - du ved, den med Gasolin
Helle spilled' guitar - det lød ikke særlig godt
Så vi var ni der gik til stranden - Månen var så flot

Side 109 af 115

Jeg gik bagest lidt alene - jeg ku' dufte Monas hår
Henrik spilled' op - han var jo osse sytten år
Vi satte os i sandet - jeg ku' mærke den der vin
Men pludselig ku' jeg osse mærke Monas hånd i min
Hun lagde sit hoved på min skulder - jeg fik pludselig selvtillid
Jeg glemte alt om tøj og bumser - i et stykke tid
Det første kys var dejligt - og der var ingen drilleri
Vi kom sammen flere måneder men nu er det forbi
Og min stemme er i overgang… (Åh Hanne, Helle, Gitte, Kenneth, Bjarke)

TV-2 - Bag dukkede ruder
Før jeg ku gi'
For jeg ku skænke dig en tanke
Og en krop som langt om længe tog sig sammen til at elske lidt med livet
Ku jeg se
Ku jeg se dit hjerte banke
Under bryster som for længst var blevet taget af alle mulige for givet
Og jeg ventede lange nætter i dine kolde stuer
Holdt varm af hvert et blik fra dine duggede ruder
Fra altid duggede ruder
Jo jeg ventede lange nætter i dine kolde stuer
Holdt varm i hvert et blik fra dine duggede ruder
Fra altid duggede ruder
Før jeg ku tro
Før jeg ku tro på mine løgne
Og en sandsynligvis korrekt beregning over livets gang før det var gået
Så jeg ind
Helt ind i dine øjne
Og forsvandt i et svimlende styrt hvor bunden endnu ik er nået
Og jo jeg ventede lange nætter i dine kolde stuer..
Før jeg ku tro
Før jeg ku tro på mine løgne
Og en sandsynligvis korrekt beregning over livets gang før det var gået
Så jeg ind
Helt ind i dine øjne
Og forsvandt i et svimlende styrt hvor bunden endnu ik er nået
Og jeg ventede lange nætter i dine kolde stuer..
Side 110 af 115

Jo jeg varmer stadig kroppen i dine kolde stuer
Holdt fast af frygt for udsynet bag duggede ruder
Bag dine duggede ruder

TV2 - Alt hvad hun ville var at danse
Alt hvad hun ville var at danse
natten ung og smuk og usandsynlig
gemt i sin elskedes arme
tæt på lige ved og næsten fri
Men fyren som var hendes kærlighed
sad midt i en alvorlig diskussion
om ting af væsentlig og stor betydning
som inderst inde ikke angår nogen
Det eneste hun ville var
at danse bare en enkelt nat
drømme uden at vågne op igen
og nogen syns måske det var lidt synd
og andre skreg af grin
langt de fleste lod som ingenting
Og festen var en lang og ensom tale
hvor ingen hørte hva hinanden sagde
alt hva hun ville var at danse
og bare slippe ud derfra
Så dansede hun pludselig der på gulvet
lidt usikker alene og forladt
og uden at nogen rigtig så det
forsvandt hun i den iskolde nat
Alt hvad hun ville var at danse
glemme alting, mens det stadig sker
flygte i sin elskedes arme
hviske ord som ingen husker mer'
Det eneste hun ville var at leve bare en enkelt gang..

TV-2 - Lanternen
Åh, jeg ville gerne
Side 111 af 115

tænde din lanterne
uhh, uhh
- elske dig
Men jeg er ingen stjerne
og alle ville gerne
Uhh, ihh
- elske dig
Tænker på dig
drømmer om dig
venter på dig
indtil alting
er forbi
(Repeat)
Åh, jeg ville gerne
tænde din lanterne
Uhh, uhh
- elske dig
Men jeg er ingen stjerne
og alle ville gerne
Uhh, uhh
- elske dig
Tænker på dig
drømmer om dig
venter på dig
indtil alting
er forbi

TV-2 - Eventyr for begyndere
Og det var søndag det var
og du var smuk som en drøm
og det var mere end nok
bryster i blusen, bonus i buksen
sommer
Ikk fordi det var vildt
jeg sagde, jeg troede måske
at jeg elskede dig
Side 112 af 115

du vendte dig om og sagde uden at blinke
så gør det
Vi glemte alle de ting
vi gjorde som vi ikke sku gøre
og alt det vi ikke sku gøre
som vi burde ha gjort
Og det var ikke for noget
og slet ikke for meget
men det var lykken det var
hånden på hjertet, dig omkring livet
hva mere?
Og mens solen gik ned
i et brøl af musik
af glæde, latter og sang
levede vi lykkeligt til vore dages ende
Vi glemte alle de ting..
Hvis du engang går forbi
der hvor vi elskede højt
der hvor vi glemte os selv
så hils fra mig og sig
vi ses igen

Trine Dyrholm - Danse I Måneskin
En flamme, der aldrig blev tændt
en rose, der aldrig blev sendt
et pigehjerte banker, banker
hvad hjælper det mig
dine tanker
De drømme, der tændte dig før
skal ud før de visner og dør
Så sig, hvis du vil have mig
tag mig
så vil jeg danse med dig
Danse i måneskin
lige så tæt
kind mod kind
Vi lukker natten ind
Danse i måneskin
Side 113 af 115

Jeg husker så kejtet du var
men under dit pjat var du klar
Vi glemte hele tiden tiden
men jeg har husket den siden
De blomster din mund kunne sige
kunne fylde et helt gartneri
Jeg vidste, du kunne lide mig
sig mig
om du vil danse med mig
Danse i måneskin.. x2

Tommy Seebach - Under stjernerne på himmelen.
Jeg sætter mig på kanten af din seng,
og du ler til mig.
Verden svinder ind til ingenting,
når jeg ser på dig.
Du ligger lige så musestille,
og virker ubeskriveligt lille
imellem dine mange sjove dyr.
Men i drømmelegen
finder vi to vejen
ud mod nye eventyr.
Under stjernerne på himlen
sejler du med mig.
Luk nu stille dine øjne,
så er vi på vej.
Vi sejler over vandet
og ind i drømmelandet,
du og jeg.
Og hvis du bliver skræmt af vinden,
så kysser jeg dig blidt på kinden.
Hvor du end er i fantasien,
vil jeg altid være
her hos dig, min kære.
Læg nu trygt din hånd i min.
Under stjernerne på himlen..
Side 114 af 115

Tøsedrengene - Pas på dine blå øjne
Alt er så forandret det er tiden der går
der hvor jeg var sårbar er jeg nu blevet hård
der hvor jeg var bange er jeg nu blevet stolt
og hvor der før var varme er der nu blevet koldt
Tænk at kunne se igen med øjne der var blå
det er allerede længe siden
bare turde føle uden at forstå
se med barneøjne med øjne der var blå
Pas på dine blå øjne du får dem ikke igen
pas på dine blå øjne du ser klarest med dem
Jeg ved der er så mange der gerne vil ta’
den tro vi har på livet det håb vi lever af
men gid jeg kunne styre uden om den pynt
ikke svigte livet før jeg får begyndt
Tænk at turde trodse ikke bare lege med
ikke være bange for at miste
altid holde mere af end bare holde ved
gid jeg kunne rejse gid jeg kunne ta’ afsted
Pas på dine blå øjne …
Øjne der er blå ser igennem alle ord
helt derud hvor meningen begynder
går af egne veje følger ingen kendte spor
der er lang imellem dem der tror
Pas på dine blå øjne …

Side 115 af 115


